네 안녕하십니까
유료강좌 작가 계좌 대공개로 왔습니다
네 오늘 작가님의 계좌를 가지고
저희가 또 유료 강좌, 특별한 인사이트와 노하우가 숨겨져 있을까 싶습니다.
그것보다는 궁금하신 분들이 멤버십을 결제하게끔 하기 위한 상수 18,000원.
궁금하면 18,000원.
그런 목적이고요.
싸다 싸.
한번, 이것부터 한번 보고 가시겠습니다.
피터 린치님의 말씀.
Q&A의 정책은?
4%가 더 큰일을 받았다.
이제 100%가 더 큰일을 받았다.
이제 20,000은 13%가 더 큰일을 받았다.
그리고 그는 10%가 더 큰일을 받았다.
그는 10%가 더 큰일을 받았다.
지금까지 보시면 되겠습니다.
뒷부분이 중요한 건 아니니까
무슨 얘기죠?
근데 딱 처음 말씀하신 대목이 제가 했던 생각이랑 똑같았어요.
올라가면 내가 맞췄구나. 내려가면 내가 못 맞췄구나.
이렇게 한때 저도 생각을 했었던 것 같은데
피터 린치 님은 기업에 대해서 더 잘 이해하고 있는 건?
그게 더 중요하다 이 말씀하시는 거 아닌가요?
그렇죠. 관점이 지금 투기적 관점이 있고 투자적 관점이 있는데 대개 분들은 투기적 관점으로 접근해서 주가를 맞추려고 하는 거잖아요.
주가를 예측해서 맞추는 관점이 투기적인 관점이고 하루 1년에도 보통 50%씩 S&P의 경우에도 대형주의 경우에도
우리로 치면 삼성전자 같은 주식도 1년에 보면 대략 10만원부터 5만원까지 왔다 갔다 한다는 그런 얘기니까요.
그래서 5만원 때 사왔고 10만원 때 팔면 잘했다.
그런 걸 맞추려고 하는 게 특이적인 접근의 방식이고
그렇게 맞추는 건 이분은 잘못된 방법이라고 말씀하시고 계신데
그런데 그 기업에 대해서 진짜 잘 알고 있어요. 그런데 예를 들어 삼성전자를 10만 원에 사는 것보다는 5만 원에 사는 게 더 좋은 거 아닌가요?
네. 그렇습니다. 아까 말씀드렸듯이 관점이 분명하게 다른 거고 지금 워렌 보펫이나 필드린치 같은 분들은 그런 투기적인 관점은 잘못된 관점이다라고 말씀하시지만 저는 여러분들한테 강조해서 말씀드리고 싶은 건 잘못된 관점이 아니고 다른 관점이다.
그래서 투자적 관점하고 투기적 관점은 다르기 때문에
주가가 떨어졌다고 해서 그러면 투기적 관점에서 접근했을 때는
주가가 떨어졌을 때는 내가 잘못한 거고 못 맞춘 거니까요.
투자적 관점에서는 내가 주가를 맞춘다고 한 게 아니니까
주가가 틀려도 내가 틀린 건 아닌 겁니다.
그러니까 단기적으로 주가는 크게 기업의 실적이라든지
이런 부분에 상관없이 움직일 수도 있는 거예요.
되게 무작위하게. 그래서 이제 랜덤워크 이론이라고 얘기하잖아요.
주가의 움직임은 수취한 사람의 걸음걸이와 같다.
이게 현대 포트폴리오 이론의 아직 좀 근본적인 건데
단기적으로 움직이는 것은 좀 그런 편입니다.
단기적으로 주가 움직이는 것은 크게 이유가 없이 움직이는 거예요.
움직이고 나중에 이유를 갖다 붙이는 거죠.
이제 그 이유를 갖다 붙이는데 이제 우리 거미란 앵커님이 하시는 토마토 증권통이나 이런 데서 계속 그런 얘기를 하는 거죠.
오늘 왜 올랐나 이렇게 이런 이유 때문에 올랐다.
이제 막 얘기하다가 딱 기후가 안 보이면 이제 외국인들이 많이 사서 올랐다.
또는 기관이 많이 사서 올랐다. 개인이 많이 사서 올랐다. 그런 식으로 이제 갖다 붙인다는 얘기죠.
찾아내죠. 저희는 이제 최대한 왜 올랐는지 왜 내렸는지 궁금해하시니까.
그렇습니다. 많은 분들이 가장 궁금해하는 게 이유이기 때문에 그 이유를 설명해 주는 방송이 필요한 거고
방송은 시청률을 높여야 되니까 그런 얘기를 하지만 사실은 쓸데없는 얘기다. 이런 얘기.
투자적 관점에서 그렇다는 겁니다.
저도 공감하는 부분이 있어요. 그건 어떨 땐 소음일 뿐일 때도 있거든요.
그렇습니다. 그래서 그런 얘기를 하는 거고 그래서 투자적 관점에서 우리가 3년 들고 간다고 생각했을 때
사서 1년 전에 비해 갖고 지금 가격이 떨어졌다.
내가 잘못 샀다. 이렇게 생각하면 안 된다는 얘기입니다.
그 관점이 중요하다는 겁니다.
지금 말씀드리겠지만 제가 이제 지금 손해가 막심하거든요.
하지만 여러분하고 저하고 차이점은 뭐냐.
나는 손해가 막심한 것에 대해서 내가 잘못했다고 절대로 생각하지 않는다.
그래서 사과하지 않는다는 게 다른 거고요.
관점이 다르신 분들은 축하가 떨어질 걸 네가 맞췄어야 되는 거 아니냐.
네가 못 맞췄으니까 사과해라. 라고 계속 댓글을 달신다는 거죠.
댓글을 달 때마다 제가 칼 삭을 하고 있습니다.
청소 보시는 거예요.
다음.
인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이 서 보면 비극이다.
주식도 안큰하다. 그래서 조급한 새끼는 도살당한다.
20%의 현금을 남겨두는 습관을 들여야 하는 거예요.
그런 얘기고요. 단계적으로는 맞출 수가 없는 거를 자꾸 맞추려고 하다 보면
꼬이게 마련이라는 그런 얘기가 되고요.
그 다음에 아까 말씀하셨듯이
떨어질 때 상기 좋죠.
그런데 문제는 언제 떨어질지를 모른다는 겁니다.
많은 분들이 방송 출연을 해서
내가 정확하게 차트라든지 수급이라든지
이런 거 분석해서 제일 바닥인 지점을 찍어주겠노라라고 말씀하시고
유료회원을 모집을 하시지만 실제로 그 확률은 그렇게 높지 않다는 거죠.
그런 얘기고요.
무슨 일이 있어도 주식을 팔지 말고 보유하고
이런저런 방법을 알려주는 똑똑한 충고를 무시하면서
멍청한 당나귀처럼 행동하라고 워렌 피터 린치가 얘기했어요.
피터 린치가 나오는 얘기입니다. 이 얘기는.
그래서 이제 우보천리라는 말이 있죠.
우직한 소의 걸음으로 천리를 간다.
여기서는 멍청한 당나귀라는 표현을 쓰셨네요.
이런 얘기들이 계속 한다는 거죠.
인플레이션 우려로 시장이 폭락할 것 같으니 주식을 팔아야 한다라고
그 옆에 사람이 자꾸 얘기한다는 거죠. 그 옆에 사람은 이제 회사의 동료이기도 하고 이제 네이버 종토방의 악플로이기도 하고
그 다음에 이제 와이프이기도 하고 장모님이기도 하고 이제 아버지 엄마이기도 하고
출근을 만나면 이제 많은 친척분들이 이제 권유를 하실 겁니다. 주식 빨리 팔아야 된다 너. 그렇다는 거죠.
디플레이션 의류로 시장이 폭력할 것이니 주식을 팔아야 한다. 전쟁이 벌어진 지도 모르니 주식을 팔아야 한다.
육가가 올라가서 있어서 주식을 팔아야 한다.
CPI 지수가 상승해서 주식을 팔아야 한다.
이런 얘기들이 계속해서 금액 없이 나온다는 거죠.
이런 얘기들은 이런 똑똑한 충고는 무시하면서
멍청한 당나귀처럼 행동하는 게 핵심이라는 거죠.
지금은 똑같은 얘기가 금투세로 해서
시장이 개박살날 수 있으니 주식을 팔아야 한다는 얘기가 바로 얘깁니다.
박살나고 있죠. 실제로.
하지만 못 들은 척해야 된다는 얘기.
왜 그러냐면 이것 때문에 그렇습니다. 주식의 수익은 대부분 5년 동안 증시가 개장한 1,276일 중에서 단지 40일 동안 발생했다는 겁니다.
바닥 3년 천정 3일이라고 제가 말씀드렸잖아요. 실제로 통계를 봐도 그렇다는 겁니다.
1,276일 중에서 단지 40일이니까 그러면 이게 3%예요. 딱 3%만 오르는 거고요. 97%는 떨어지든지 공부하든지예요.
원래 그래요, 주식이.
다음번 조정을 기다리면서 수익이 집중적으로 발생한 40일 동안 빠져 있었다면
연간 26.3%, 수익률은 4.3%로 감소했을 것이다.
이건 유명한 투자책인 Just Keep Buying이라는 책에서 전문적으로 다루었던 내용이죠.
책 제목처럼 정말 그냥 사라, 계속 사라 이런 내용인데
사회하는 이유가 우리는 시장의 타이밍을 맞출 능력이었고
자산 시장의 발전 사이클에 우리의 돈을 함께 해야 한다는 내용이었죠.
그래서 1년, 5년, 10년, 20년 기간별로 그냥 계속 매수했을 때 몇 번의 하락을 맞고
얼마나 마이너스가 생기지만 결국 얼마의 수익을 내는지 잘 알려주고 있습니다.
여기서도 비슷한 내용인데 증시가 개장한 5년간 딱 40일만 상승했고
나머지 4년, 10개월은 행복하거나 하야겠다.
그래서 여러분들이 이런 걸 질문하시는 겁니다.
3년을 최소 갖고 가라 그러면 항상 달리는 댓글이 왜 3년을 갖고 가냐.
2년 11개월 동안 안 갖고 있다가 마지막 한 달만 사면 되지 3년째 될 때
그러면서 그 3년 되는 90점을 나한테 알려달라 이러거든요
그런 질문까지 들어오나요?
그런 댓글이 되게 많아요 그런 댓글이 되게 많습니다
'알면은 내가 떼돈 벌지' '알면은 알겠냐 모르니까 그런 거 아니야 모르니까 쓸고 있는 거 아니야'
그런 거라는 겁니다. 빠져 있다가 사실은 말은 맞는데 실제로 그 시점을 우리는 맞출 수가 없기 때문에 멍청한 당나귀처럼 행동해야 된다는 겁니다.
즉 우리는 지루한 싸움을 해야만 승리할 수 있는 시장에 들어와 있는 겁니다.
그러니까 1년 동안 지금 너무 지루해서 못 견디겠다. 1년 기다리는 것은 별 게 아니라는 겁니다.
그 정도는 부족하고요. 아직 2년 남았습니다. 2년 동안 더 기다리셔야 되니까
이제 많은 분들이 이제 뭐랄까 계속 댓글 달아주시고 하시는 부분이 이제 좀 진정시켜주세요. 안심의 격려의 말씀을 한마디에서 이런 말씀하시거든요. 그게 무슨 얘기냐면 이제 등산하러 막 올라갈 때 조금만 더 가시면 돼요. 등산 금방이에요.
거짓말하시잖아요. 아직 한참 나왔는데 꼴딱거리고 있으니까 금방 나왔다고.
그런 백군스러운 해달라는 거잖아요, 여러분들.
그 달콤한 말을 해달라는 거잖아요.
그리고 나중에 욕하잖아요.
그런 겁니다, 여러분.
유료 멤버십에서 계속 얘기해 주시지만
그 지루함이 행복할 수 있어야 된다.
그렇습니다.
그러니까 가시밭길이, 이 혼난한 가시밭길이 언제 끝나고
꽃밭이 펼쳐질까라고 생각하시는 거잖아요.
꽃밭 안 오고요. 가시밭길에서 행복하셔야 됩니다.
이 가시밭길을 잘 견디고 가시밭길에서 주가가 매일 떨어져도
내 마음이 불안하지 않고 행복하면 그 가시밭길이 꽃길이 된다는 얘기죠.
어슬픈 마켓 타이밍을 노리는 사람들은 결국 저 40일 안에 들어와 있지 못하기 때문에
많은 수익을 놓친다는 겁니다.
유명한 말로는 옛날 쌀거래소에서 쌀 가격이 내려갈 때 가지고 있지 않은 사람은
쌀 가격이 올라갈 때도 역시 가지고 있지 않다
그러니까 이제 지금 너무 쉬워 보이잖아요
사실 이제 금수새 이런 노이즈가 계속 있어서
장이 하루가 다르게 막 떨어지는데
이때 잠깐 팔았다가 며칠이라도 더 떨어진 상황에서
이제 바닥이 왔을 때 내가 사면
그러면은 주스도 늘리고 되게 좋겠다 싶은
그런 유혹이 많이 들거든요 사람이 실제로
그런데 그렇게 생각하고 실제로 팔고
다시 들어가려고 하면은 무서워서 팔았잖아요
무서워서 팔고 며칠 지나면 더 무섭거든요. 못 들어가요. 그래서 올라가게 되면 놓쳐버리는 거죠.
그래서 떨어질 때 고통을 견디고 갖고 있지 않으면 바닥 짚고 올라갈 때 주식도 역시 못 갖고 있는 게 당연한 겁니다.
기술적 분석의 핵심은 사람의 마음, 시장심리 세 가지 추세, 본전생각, 물극필반입니다.
바로 물국필반에 대한 얘기고요.
공포와 탐욕을 오고 간다.
시장 심리는 쭉 이렇고
그래서 이제 복잡하게 이런저런 지표 보고할 게 없이
공포가 극에 달하는 시점에서 매수를 하면 되고
근데 이게 공포가 극에 달하는 시점이 언제냐 잘 모르잖아요.
어려울 게 없는 게 사람 마음은 다 비슷비슷하기 때문에
내가 제일 불안하면 옆사람도 불안해요.
옆사람이 불안해하면 나한테 전염되거든요.
그래서 보통 내가 제일 불안하면 그때가 시장 바닥이에요.
불안해서 너무너무 잠이 안 오고 너무너무 괴롭고
이걸 막 팔아버릴까 싶은 생각이 꿀뚝가시 들 때
오히려 예금을 깨서 주식을 사야 된다.
그 다음에 항상 바닥 가격에서는 좀 연달아가지고
매일 10%씩 팍팍 떨어지고 받으러 상승할 때도
제일 꼭대기에서는 10%씩 팍팍 올라가고
이런 현상들이 항상 나타나기 때문에
한 방에 들어가지 말고 날짜를 쪼개서 하루, 이틀, 삼일
이런 식으로 분할해서 사는 습관을 길러야 되고요.
반대로 올라갈 때도 한 방에 팔지 말고 나눠서 팔아야 돼요.
섣부르게 팔아서 팔고 나서 한참 더 올라가는 경우가 있고
팔려고 하다가 꼭지를 딱 놓치고
그 다음에 아예 못 파는 경우가 생기거든요.
그래서 항상 분할 매수하고 분할 매도하는
좀 그런 습관을 열심히 쓰고 있다.
그리고 이제 포트에 한 10%에서 30% 정도
현금 부위는 항상 습관해서 많이 떨어졌을 때 이걸 넣고
넣어서 좀 올라가면 그러면 좀 팔아서 다시 현금 좀 챙겨 놓고
이런 식으로 가셔야 된다는 얘기가 되겠습니다.
9월 10일 날 1원짜리 돌았습니다.
9월 10일 화요일 날 주가 폭락하고 시장 분위기가 아주 개판이었고
제일 기분이 안 좋았죠.
드디어 에코프로비엠이 15만 원도 깨고 종가를 기록한 날
이때 이렇게 돌았습니다.
코스닥 향년 28세, 이제 본인상 이래서
잔만 드셨더라고요.
이 날이 일단 이번 주에서는 바닥이었습니다.
이거 보고 난 사고 싶었어요. 진짜로.
제가 딱 월요일에 또 오랜만에 인터뷰 녹화를 했거든요.
그때 내용이 첫 번째 질문이 그거였어요.
코스닥 멸망각
코스닥이 멸망한다
이대로 시장이 없어질 수도 있다 라고 얘기를 해 주시면서
많은 문제점들을 지적해 주셨거든요
고쳐야 된다
그런 얘기가 나한테 받았겠죠
그래서 그 다음날 딱 정확하게
바닥이었던 것 같습니다 일단은
역시 또 이런 거 딱 봤을 때 사야 되는구나
예, 이런 거 딱 봤을 때 사야 되는구나
그래서 지금 베타 꼼뿔리는 보통 대만의 경우에 40% 금투세 통과되고 떨어졌기 때문에 우리도 최종 통과되면 40% 정도 떨어진다고 볼 수 있을 텐데
기준으로 보더라도 이미 24%는 지금 떨어져 있는 상태예요. 706% 기록했을 때.
그러니까 실제로 통과된다고 하면 한 60% 정도 지금 반영이 되어 있는 거고요.
40%만 좀 더 반영되면 되는 그런 상황이고
만약에 통과된다고 했을 때
근데 통과 안 돼가서는 많은 거잖아요 지금 얘기가
저는 한 80%는 지금 반영이 다 돼 있다고 보고요
그래서 이제 이걸로 금릴 거는 사실 아니고
오히려 역으로 용기를 내야 될 때다라고 생각해서
와이프를 열심히 제가 설득을 했고요
그래서 5천만 원을 받아서 샀다는 겁니다
목요일 날
저도 이번 주에 매수한 브이로그를 올렸습니다
언제 사셨죠?
저는 아까 말씀하신 화요일 다음 날
수요일에 샀던 것 같아요
수요일에 사고 싶었어요
수요일에 사고 싶었는데 수요일에 설득이
덜 되셨고
네, 실패했고
목요일에 2시 정도에 설득을 해서
뭐라고 하셨을까?
백화점이신 분 아니시죠?
와이프가 계속 졸으니까 네가 오케이 할 때까지 계속 졸 것 같아서 그냥 포기하겠다.
일주일 동안 열심히 졸라서 그랬다는 거고요.
이게 금융개혁당 올라있는 글을 제가 갖고 왔습니다.
그때 말씀드린 거 기억할 겁니다.
에코그룹이 언제가 바닥이에요? 언제부터 올라가요?
이런 얘기 안 나올 때가 바닥일 거다라는 말씀을 드렸는데
이게 9월 10일 날 이거 나왔을 때 실제로 군계당 쪽에서는
어떤 식의 얘기가 오갔냐 하는 거를 제가 유심히 보고
이거 보고 더 확신을 가졌다는 거죠.
요즘 떨어져서 많이 힘드세요? 공부하세요.
바스통, 색상 멤버가. 색상 멤버가 이런 걸 쓴다는 거는
이제 알바일 가능성도 있고
요즘 떨어져서 많이 힘드세요? 공부하세요
예전에 2차전지 주가가 떨어졌다는 얘기
2차전지에 대한 작은 부정적인 얘기만 올려도
득달같이 달려들고 훈장질하며 공부하세요라는 댓글이 달렸고
작년 최고점 언저리에서 추매했다는 글 올라오면
부자 되신 거 미리 축하드립니다라는
지금 생각하면 코미디 같은 댓글들이 주르륵 달렸었죠
크크크 지금이라도 늦지 않았습니다
작은 반등이라도 보이면 미련 없이 손절치고 나오세요.
매물 비용의 오류에 빠지시면 안 됩니다.
손절치고 생긴 곳으로 다른 곳에 투자하세요.
미국 나스닥이나 S&P500에 투자라도 하세요.
훨씬 이득일 겁니다.
잃은 글쓰는 제 마음도 무겁고 죄송한 마음입니다만
할 말은 해야겠습니다.
2차전지의 투자로 더 이상 심적 보통 받지 마시고
당당히 해방되세요.
잠깐 아프겠지만 오히려 훌륭한 마음이 들 것입니다.
아직 늦지 않았습니다.
이분은 왜 이걸 썼을까요?
돈 받아서?
그런 가능성도 있죠. 그런 가능성도 배제 못합니다.
국내도 세력의 사주를 받아갖고
여기 좀 투심을 흔들어갖고
여기 금괴당 카페가 아직도 2차전지 미래 못 갖고 있는 사람들 많으니까
그 사람들한테 매물을 쏟아낼 수 있게 좀 설득하는 글을 써달라
하는 얘기를 듣고 쓴 글을 수도 있습니다.
새싹명보니까요. 저도 그럴 가능성이 있죠.
그런 가능성도 배제를 못하고
저는 그것보다는 이분은 이제 2000년이 한참 떨어질 때 더 떨어질 것 같아서 판 거예요.
팔아서 아마 나스닥이나 S&P500에 투자를 했을 겁니다.
그래서 자기가 그렇게 행동한 거니까 나는 잘했다. 자랑하고 싶기도 하고.
여기 이제 그런 얘기 했을 때 득달같이 공부하세요라든지 얘기했던 사람들한테
이제 니네가 잘못한가요? 라고 얘기하고 싶었을 수도 있고
좀 이제 그런 느낌도 들어요.
그러니까 어쨌든 간에 중요한 건 이 사람은 2차 전쟁은 예전에 팔았고
아니면 최근에라도 팔았고 없다는 거잖아요.
그러니까 아까 그때 이제 말씀드렸듯이
에코 프로그램이 언제부터 올라요라고 묻는 사람이 없을 때 없는 조건을 만들어 오는 거죠.
이런 사람들이 하나씩 빠져나오고 있으니까.
그리고 거기에 대해서 댓글들 어떻게 달리냐 하면 서초동 매니어가
그때 조금만 현실적인 얘기하면 공부하세요. 댓글 달렸는데 정말 웃음을 빼리죠.
이 사람도 팔았다는 얘기죠.
이분 정신 나갔나 지금 손해가 얼마 있는데 이 사람 아직도 들고 있다는 거죠.
들고 있어서 기분 나쁜 이런 얘기하니까 기분 나쁘다는 얘기를 하시는 거고.
지금 파트를 보니까 들고 계신 분 쪽에.
눌림목에 이런 댓글도 많았지요.
당신 공매 알바야.
할 말은 님 일기장에 쓰세요 하면서 이제 물결표.
이 사람도 팔았죠.
오식빵이 요즘이 아니라 이미 오래전이란 표현이 맞네요.
이 사람도 아마 판 것 같고요.
소풍 잡아먹을 듯이 공부하세요.
사랑하시는 분들은 박공희상 카페로
많이 가셨죠. 진짜 듣기 싫었던
이분도 팔았을 거고
매오락도 금투세가
불황리한 건 맞지만
금투세가 폐지되면 마치
주식시장의 모든 문제가 해결될 것처럼
여기는 분들이 많다는 것도
안타깝습니다 해서 하튼 얘기를 받았는데
이분은 민주당 지지 성향이
투출하신 분이고
모든 문제가 해결되는 게
아니라 더 문제가
악화되는 걸 막기 위해서
한국 주시장은 크게 문제가 없어요.
한국 주시장에 문제가 있는 게 아니고
여의도가 문제가 있는 겁니다.
말을 자꾸 그딴 식으로 하면 안 된다고
민주당 새끼들이 문제가 있는 거지
여의도 주시장에 상장되어 있는 기업들은 아무런 문제가 없어요.
그걸 자꾸 그런 식으로 몰아가는 거는 진짜 나쁜 거라고
다음 보시면
눌림목이 동감합니다. 정말 안타깝습니다.
오늘도 외인은 현물선물 안 가리고 폭풍 매도 중인데
삼성전자는 770만 주 넘게 팔았습니다.
우짤라는 건지 신건 절차가 쓰레기들.
누구를 보고 쓰레기들 없었는지는 모르겠네요.
부정적인 견해도 자유롭게 개진해야죠.
무조건적인 희망회로는 안 되고요.
근데 논리적인 근거도 없이 그냥 손절치라는 것도 아무 도움이 안 됩니다.
가령 미래의 시장 전망과 기업 추적 이익을 근거 있게 추정한다든지
에너지 포트를 분석한다든지 글로벌 피어랑 밸류에이션 비교라든지
뭐 그냥 밑도 끝도 없이 손절차라는 좀 아닌 것 같습니다.
하고 이제 되게 뭐랄까 객관적으로 쓰셨는데
주식은 상당 부분 정리가 돼 있다는 얘기죠.
내가 주식해서 물려있으면 이런 식으로 이렇게
뭐랄까 이제 편안한 이런 두 개의
오토는 안 나오기 때문에 그런 거고요.
그러니까 벌써 많은 분들이 작년에 2차전지
공매도 세력 때문에 2차 주가가 떨어진다. 공매도 세력들 결단 내야 된다. 라고 모였던 분들 중에 망하는 분들이 이미 다 배신했다는 것입니다. 얼마 안 남았다는 거죠.
에코 프로그램은 언제부터 올라갈까? 그때 전용할 때, 한 달 전에 제가 말씀드렸던 겁니다. 정답은 언제부터 올라가요? 자꾸 쳐먹는 인간들이 싹 다 사라지고 나면 그때부터 올라갈 거예요.
좀 사라지는 기미가 확실히 좀 보이긴 합니다.
얼마 안 남았습니다.
댓글 보니까.
특히 금괴당 쪽에 보면 물으시는 분들이 없어요.
팔기 때문에 보겠습니다.
손질채기 때문에 그렇습니다.
그렇고요. 다음.
공무에도 세력이 돈을 벌기 위해서는
낮은 가격의 주식을 던지게 만들어야 한다.
그래서 아까 처음에 그걸 썼던 분이
국무에도 세력의 사주를 받아가지고 그런 거를 썼을 가능성이 있고요.
옛날에는 그런 걸 쓰면 막 반박하는 댓글들이 달렸는데
지금은 그렇지 않다는 거죠.
네 번째로 야금야금 빼서 지쳐서 떠나게
견디다 못한 마지막 사람의 투매가 바닥을 만든다는 거죠.
마지막 투매가 지금 나온 것 같다는 거죠.
그래서 제가 봐서는 이거 진짜 사야 되겠다.
그래서 와이프한테 적극적으로 설득을 해서 빌어갖고
겨우겨우 목요일날 살 수 있었다.
수일날 됐으면 더 좋았을 텐데.
하루 큰 차이는 아니니까요.
그 다음에 멤버십 전용 정한 사람이 이기는 것이 세상사 당연한 이치다.
그래서 정하다는 말은 어려운 상황에서도 꺾이지 않고
처음에 푹은 뜻을 올곧게 지킨다는 의미다.
흉은이 없다면 나태하고 약속받은 사람들이 이길 것이다.
그러니까 약삭바른 사람들이 자꾸 물어보는 거예요.
에코프로빔 언제부터 올라가요? 그렇죠?
그 에코프로빔 언제부터 올라가요? 라고 묻는 사람이 사라진다는 것은
그 약삭바른 사람들이 다 없어진다는 거고. 그렇죠?
그래서 굳은 마음을 갖고 앞으로 나는 3년은 무조건 동행하겠다.
라고 생각했던 사람만 남고 그 상황에서부터 올라간다는 거죠.
하늘은 기름과 흉운을 섞어넘으로써 꺾이지 않는 마음을 유지하는 정한 사람들이 결국은 이기에 만들어 놓은 것이다.
하늘은 기름과 흉운을... 두 분 들어갔네?
근데 진짜 잘 쓰신 것 같아요. 이 글 사진. 그렇죠? 너무 잘 쓰신 것 같아요.
이 책이 너무 좋더라고요. 내 얘기하는 것 같고.
그래서 그런 사항이 도래한 거 아니냐 하는 희망의 메시지를 오늘 여러분한테 말씀드리고
그 이유는 내가 샀기 때문일 수도 있다. 이런 얘기들이.
네. 8대 종목을 이제 밸류에이션 종합을 9월 10일 날 그때 서령득TV에서 이제 경제시회에서 제가 했는데
이제 순위별로 그러니까 상승 여력별로 순위를 이렇게 제가 한번 다 매겨봤는데
LG화학이 제일 크게 나오더라고요. 지금 951%니까 심루타기가 다시 온 거예요.
이게 이 밸류에이션이 최선의 시나리오를 기반으로 한 건가요? 아니면 중립적인 시나리오인가요?
생산량이 최근에 캐즘 현상을 반영해서 LG의 GM 얼티엄 공장이라든지 SK하고 포도하고 있는 공장 같은 것들이 지금 완공 시기가 대략 1년 정도 늦춰지고 있거든요.
그 스케줄을 감안해서 생산량을 대략 18% 정도 줄어드는 것을 감안해서 밸류 시험 수치를 바꾼 겁니다.
그 정도선이 저는 객관적이라고 보고요. 객관적으로 밸류 시험한 거다라고 보시면 될 것 같고요.
그렇게 해서 계산해 보면 적정 주가가 쭉 나오는데 이렇게 해서 보면 LG화학이 지금은 재상승률이 높은 걸로 나오더라고요.
그래서 이제 경제 이슈 할 때도 LG화학의 대박이다. 옛날에는 에코프로 그때 6만원, 7만원 할 때 30배 갈 것 같아요. 라고 얘기했을 때 그때 느낌이다 하고 말씀드렸던 거고요.
그래서 그 얘기하고 나도 너무 사고 싶었고 화요일 날. 그래서 이제 이틀 걸려서 목요일 날 샀다는 그런 얘기고요.
에코프로 BM이 815. 그러니까 지금 두 종목이 제일 상승 여력이 높은 거고요.
세 번째가 에코프로, 그 다음에 포스코딩스, 포스코 퓨치엠, SK이노베이션, LG앤솔, 나노신소지는 제가 적중주가 계산하지 않고 있기 때문에
그렇게 해서 8대 종목 평균이 9월 10일 날 상승률이 580%가 나오더라.
이게 왜 그러냐면 사실은 이게 기업이 펀드멘탈이라고 하는 것은 하루하루 따라서 그렇게 달라지지 않아요.
금투세를 통입하든 말든 기업의 펀드멘탈은 달라지는 게 아니거든요.
그런데 주가는 떨어졌잖아요. 많이. 많이 떨어진 만큼 많이 올라갈 수 있는 여력이 생기는 거니까.
그래서 이제 그런 관점으로 내가 믿음만 굳건하다면 이 밸류에이션에 대한 믿음만 굳건하고
그다음에 주가는 그런 식으로 떨어질 수도 있고 올라갈 수도 있고 떨어질 때는 그때 말씀하셨지만
코스탕이 멸망할 것처럼 얘기해야지. 멸망 안 하거든요.
옛날에 IMF 때 300포인트 갔을 때 진짜 멸망할 것 같았어요. 멸망 안 했어요.
그 다음에 1,000포인트 갔다구요. 9일에 태어났을 때 쌍둥이 빌딩이 무너지고 이러면서 세계가 멸망할 것 같았지만 멸망은 그냥 금방 그 다음 해에 940포인트까지 불과 6개월 만에 또 따블를 났어요. 지수가.
원래 시장은 그런 거거든요. 과민반응한단 말입니다. 사람들이. 과민반응할 때 크게 볼 수 있는 기회가 생기는 거니까.
그럴 때 중증하면 되는 거죠. 기쁜 마음으로. 과민반응. 이것도 꼭 기억해야 되는 것 같아요.
빼딱 뿜뿜리가 바로 그거죠. 빼딱 뿜뿜리를 과하게 한다는 거죠. 사람들은.
막 상상의 날개를 막 펴서 최악의 경우를 상상한다는 거죠.
그러니까 불과 한 1년 전에 어떤 일이 있었냐면
일본의 후쿠시마 앞바다에서 핵폐기 처리수를 방류를 하는데
그때 방류할 때 사람들이 그러면 거기 핵폐기수가 막 이렇게 돌아와서
동해 앞바다로 와서 수산물 다 오염돼서 막 하면서 그때 총값을 올랐어요.
소금은 서해에서 나는데
소금은 서해 염전이에요
그쪽으로는 백날 때려주고도 갈 수가 없어요
해외의 흐름상
후쿠시마가 우리 쪽 바다에 있는 게 아니고
저쪽에 태평양 쪽 바다에 있어가지고
땅을 이렇게 일본 열도로 바닷물이 건너서
한국에 올 수는 없는 거잖아요
해외의 흐름을 타고 움직여야 되니까
거기서 방류하면 캘리포니아 앞바다로 갔다가
그다음에 다시 한 바퀴 돌아가서 일본 앞바다로 원래 돌아오는 그런 흐름인데
태평양이 좀 큽니까
1년 걸린다고 1년 그때 1년 걸린다고 그랬다고
주식시장에서는 수산물 관련 주들이 급등했잖아요
1년 그러니까 핵처리 오염수가 돌아가서 일본까지 오는데 1년이고
거기서 일부 세는 부분이 해류를 타고 동해를 가는 거예요
뭐 그렇게 다 쳐도 어쨌든 간에 오염 처리수를 방류를 하면
최소 1년, 1년 반, 2년, 3년 이런 시간이 걸리는데
그런데 사람들은 이미 이렇게 해서 이런 것까지 다 생각해서
반응을 다 한단 말입니다
특히 소금과 소금이 오는 건 진짜 그거는 어이없는 건데
그런데 실제로 그런 일들이 일어나잖아요. 그렇죠?
만약에 소금 선물 시향이 있다고 하면
그럴 때 소금 선물에 대해서 쇼스를 치면 돈을 벌겠죠.
그런 식으로 접근해야 된다는 거죠.
한참 올랐을 때 쇼스를 치면.
갖고 있던 재고를 비싼 가격에 팔아버려야 되고 이래야 된다는 거예요.
서해는 때려 죽어도 일본 후쿠시마 바다물이 서해 앞바다는 때려 죽어도 갈 일이 없어요.
신화 앞바다가 그 앞에 염전인데.
하여튼 그렇다는 거고요.
그래서 이렇게 보면 제가 갖고 있는 주식을 포트폴리오를 형성한다고 했을 때
LG화학이 비중이 제일 높고 이런 식으로 들어가면 되는 거잖아요.
그런데 저는 포트폴리오를 구성할 때 한 가지 제가 단점이 있는 게
책에다가 이제 25년 12월 31일까지 단 한 주도 팔지 않겠다라고 적어놨기 때문에
팔 수는 없어요. 제가. 살 수는 없기 때문에.
이때 LG화학 저는 너무 싼 거에 대해서 말씀드렸는데
다시 한번 리바이브 잠깐 해서 말씀드리면
이게 지금 LGN솔이 지금 오늘 39만 5천 원 기준해서 92조 4천억이니까
지분 가치만 해도 81.82%를 갖고 있거든요.
이것만 해도 37조 8천억 주가를 환산하면 54만 원인데
9월 10일 날 LG화학 주가가 31만 원이었어요.
그러니까 시총이 21조 밖에 안 됐거든요.
LG엔솔 지분가치의 58%도 안 되게 지금 LG화학에 거래가 되고 있었거든요.
말이 안 되는 거 아닙니까?
그런데 더블 카운팅의 그건 있잖아요.
네, 더블 카운팅 50%.
해서?
네, 감안해 준 거예요. 50% 감안해 준 거예요.
더블칸팅. 그게 말이 안 되는
가격이라니까 이게.
아 더블칸팅은
가만해도
싸다. 네. 해도
이게 지금 그러니까 최소
53만 6천원 돼야 되는데
31만 천원이에요.
53만 6천원까지만 가도
72% 아닙니까.
플러스에서 LG화학이 양육제 사업도
하죠. 생명과학도 하죠.
전통과학도 하는데 그런 거는
다 더물어 공짜로 가지 않는 거잖아요.
와 이거는 진짜 대박이다 싶은 생각이 들더라고요.
그래서 너무너무 사고 싶었어요.
그래서 열심히 와이프를 설득을 해서 목요일날 샀다는 그런 얘기고요.
이게 지금 에코프로를 그때 제가 이제 소정덕 앵커하고
그때 2022년 6월달 밑에 제가 방송했었는데
그때 생각이 너무 나더라고요.
그때 제가 밸류심을 보니까 이렇게 됐었거든요.
당시 에코프로 비엠 시총이 12조 8천억이었고
에코프로 비엠 지분 시세가 12조 8천억에 곱하기 46% 갖고 있거든요. 에코프로가. 50% 절반하면 2조 9천억인데 이때 당시에 에코프로 시총이 1조 9천억밖에 안 됐단 말입니다. 66%밖에 안 되는 거잖아요. 그리고 에코프로 비엠 외에 되게 좋은 알짜 자의사들이 비상장으로 많이 있었거든요. 그중에 하나 상장된 게 지금 에코프로 머티를 했잖아요. 그것만 해도 한 10조 값어치가 있는 거잖아요.
그때 저 인터뷰했을 때 그 얘기 한 3, 40% 정도 될 것 같다. 지금 대략 그 정도 선으로 계속 움직이고 있는 것 같습니다. 그래서 이거 진짜 너무 싼 것 같다. 너무 사고 싶다. 그 얘기하고 샀다는 거고 이게 사서 그 다음에 수 20배 올랐다는 것 같다. LG화학이 크기 되지 않다. 싶은 생각이 많이 든다는 거죠.
LG화학 지분가치가 36조 3천억, 지주 살인해서 나머지 사업가치를 대략 25조원으로 보면
그러면 이 두 개를 더하면 61조 3천억이잖아요.
지금 LG화학 발행 주식수가 한 7천만 조가 되는데
이걸로 나누면 적정 주가가 87만 원이란 말입니다.
지금 현재 주가가 30만 6,500원으로 해서 보면 이렇게도 184%의 상승률이 있으니까
꿀이죠. 개꿀이죠.
그 다음에 이제 이게 LG안수홀 지분가치가 올라갈 거고
LG화학의 사업가치도 지금 현 시세보다는
월등하게 나중에는 올라갈 테니까
그러면 이거는 이제 184%를 기본으로 깔고
플러스에서 이제 2, 3년 갖고 왔을 때는
크게 벌 수 있는 기회가 되니까
이런 걸 안 살기고는 전혀 없다는 겁니다.
그래서 이제 이거 사기 전에
9월 10일 날 현재 제 포트폴리오는 이랬습니다.
에코프로가 28%, 호스트폴딩스가 21%, 비중 100%, 백분율 중에서
LG화학이 17%, 에코프로비는 17% 이런 식으로 되어 있었는데
이게 에코프로만 지금 이익이 살짝 나 있었고요.
나머지는 다 손실.
그래서 전체적으로 원금이 7억이고
전체가 계산해서 보면 1억 6천 정도 마이너스 나 있는 상태였어요.
23% 눈물이 났습니다 마이너스가 너무 많아가지고
유유하지 말라고 하셨잖아요
아 그냥 해본 소리에요 사실 운 건 아니에요
기분이 살짝 나빴습니다 살짝 운 것까지는 아니고
예의하시네
봐도 뭐 그냥
아니 뭐 그렇죠
살짝 마음의 약간
스크래쉬는 좀 나긴 합니다 솔직히
나도 사람이라서.
이때 이제 와이프님의 윤호를 받아갖고
오늘 5천만원 조합해서 들어갑니다.
바테라 18종목 중에서 사면 뭘 살까요?
이걸 사야 되겠죠. 그렇죠?
그것만 사셨어요?
LG화학하고 에코프로비엠을 샀죠.
그러니까 이제 비중을 맞춰야 되니까.
지금 1등이 LG화학, 2등이 에코프로비엠이거든요.
아까 상승률 이걸 보면
여기 LG화이코 프로그램 1, 2등이라서
그래서 이제 그에 비해서 이 포트폴리오에서는 보면은
이제 여기가 3등, 4등으로 있으니까
이거를 사실은 팔아서 이쪽에 옮겨도 되는데
그러니까 말씀드렸듯이 약속 때문에 제가 팔지는 못하니까
신규로 들어가는 거를 이제 얘랑 얘한테 이제 많이 넣어갖고
이 비중을 좀 높이는 쪽으로 그렇게 이제 했겠죠 당연히
이렇게 있다는 겁니다.
그래서 이제 돈을 넣어봤고
25% 에코프로 비중이 28에서 25%로 줄어들었고
포스코딩스가 21%에서 20%로 줄어들었고
LG화학이 20%로 비중이 높아졌고
에코프로비엠이 17%에서 19% 비중이 높아졌다.
그렇게 해서 이제 이게 이렇게 바뀐 거고요.
7억이 7억 5천이 됐고
그 다음에 이게 날짜가 어제 걸로 9월 10일 날 기준으로 제가 한 거고요.
그 사이에 조금 올라갔고요.
5억 4천이다가 지금 마이너스가 여기 1억 6천 정도 있다가
지금 여기는 마이너스가 6억 3천이니까 한 1억 2천 정도로
이틀 만에 많이 줄었네요.
그래서 손실률이 전체 마이너스 23이다가 마이너스 한 16 정도로 줄었다.
그렇고요. 그렇게 바꿨습니다.
이게 18,000원 짜리입니다
아 근데 아마 많은 분들께서 크게 궁금하실 것 같아요
어떻게 설득을 하셨을까
그냥 단순하게 계속 밤에 잠도 안 주무시고
계속 얘기를 하신 거예요
지금 부부싸움 나신 분들도 많이 계시거든요
제가 연희님하고 같이 똑같은 사연이 있어 봤고
사연 해결을 해드리다가
해드리다가
그때 얘기했죠
그때 제가 뭐라고 얘기했냐면
그거를 논리적으로 설득하려고 하면 안 된다
에토스, 파토스, 로고스가 있는데
로고스는 10%밖에 설득에 힘이 없고
에토스 60%, 파토스 30%이지 않냐
그러니까 좋은 남편이 되려고 노력하고
마음을 이제 잘 이렇게 공감을 해주고
이런 부분이 훨씬 중요하다라고 제가 이제
그 주식 상담할 때 제가 그렇게 했거든요
하고 난 다음에 나도 실천해야 되겠다 해서
이제 와이프하고 매일 한 시간씩 같이 걷기로 했습니다
아 또 약속을 하셔서 공약이 있었네요
한 시간 걸으면서 이제 다른 얘기
이제 딴 얘기 한참 하고 해서 호감도를 높인 다음에
너랑 결혼해서 난 너무 행복했었다
너는 나의 평생이 언니야 이런 얘기 막 한참 하고
그런 말씀을 하셨을 때 거부 반응은 없었나요?
속셈을 잘 숨겼죠
자연스럽게 흑심이 들키지 않게 해서
근데 평소에 생각하시던 거잖아요
좀 애매한데
왔다 갔다 해요
그런 생각이 들 때도 있고요
내가 이 사람하고
불편하게 들 때도 있고 그래요
솔직하게
여러분 자연스러운 거였습니다
우리 생각이 자연스러운 거네요
그렇게 생각이 들 때도 있다가
아 이거 웬수같은
이런 생각이 들 때도 있고
정말 이 사람이 나의 언인이야
아 우리 와이프 너무 예뻐서
참 나 진짜 예쁜 여자 와이프랑 너무 결혼을 잘했어 싶을 때도 있고
아 진짜 얼굴 좀 더럽게 못생긴 싶을 생각도 있고 그래요
마음이 감사해요 원래 여러분
저만 그런 거 아니죠? 여러분들 다 그렇잖아요 그죠?
예 그렇습니다
네 아마 상대방도 똑같은 마음을 겪고 있지 않을까 그쵸?
남편 그러시죠?
네? 뭐가요?
남편부에 대해갖고
아 저요?
예예
같이 죽어요 왜 남아 죽일라 그래 남아 죽일라 그래
저는 저는 이제
결혼한 지 한 8년? 10년 됐을 때
현타가 시계 왔죠
지금 몇 년 되셨죠?
지금 한 13년
되게 늦게 오셨네요
아니 뭐 계속 쌓여가지고
쌓여가지고
진짜 이혼해야 되겠다
8년, 10년 되셔가지고
나는 8일 만에 그 생각 들었어
이혼해야 되겠다
다시 솔로로 돌아가야 되겠다
이런 생각을 했었죠
나는 딱 8일 만에 그 생각 들었어요
괜히 결혼했다
그런지 아셨네
8년 만에 그 생각 들었어
저는 또 신중하니까
어쨌든 이왕 했으니까
잘 살아보기 위해서 노력을 하다가
그런 생각이 들을 때가 있었죠
그만하시죠
하지만 지금은 또 반대로
역시 우리 남편이랑 결혼을 잘했다
결혼을 할 수밖에 없었구나
또 왔다 갔다 하죠, 그렇죠?
또 왔다 갔다 할 때도 있지만
그런 것 같아요
그런데 그거를 그때그때마다
그런 어떤 심리상태를 표현하는 것보다는
저는 좋은 얘기를 많이 해요
저는 무서워서 좋은 얘기만 할 수밖에 없는 그런 사항
차마 이 마음속에 있는 약간 부정적인 얘기
와이프에 대한 부정적인 얘기를 살짝이라도 하게 되면
그날로 제가 작살이 나기 때문에
좋은 얘기를 해야 돼요
아주 조심하고 있습니다
좋은 걸 더 많이 얘기해야 돼요
잘하신 거예요 호감들을 확 올려놓으셨다가
이런 거 다 이제 어려운 얘기를 꺼내셨으니까
하여튼 그렇습니다. 힘들어요. 여러분들 힘드신 거 저도 다 이해합니다. 저도 힘들기 때문에
어렵게 또 윤화해 주시지 않으셨겠어요. 그러니까요.
배터리아시 계좌 인증 때 고프로 수익률을 봤더니
8월 6일 날 올라온 한결코리아 마켓 노진근 기사님 기사고요.
이때 이게 되게 도배됐어요. 아니 유튜브 나갔고 웅달 책방에 나갔고
7월 30일 기준 주식장구를 내가 했는데
그거를 캡쳐해서 신문기사가 한 수십 군데 나왔어 이게
와이프에서 다시는 공개하지 말라고
그래서 유료 멤버십을 말하는 겁니다 제가
이때 종목은 똑같고요
일곱 종목 지금 갖고 있는 그대로고
이때 이제 수익률이 85.50%
4억 5천만 원을 투자해서
3억 8천 5백만 원의 수익을 걷어갖고
주식 잔고가 8억 3천 6백 60만 원 가량이잖아요.
이때 플러스가 얼마였냐면 총 3억 8천 5백 거의 한 4억으로 보면
지금 아까 이때 바닥일 때 1억 6천 마이너스였으니까
4억에다가 1억 5천 원으로 잡으면 지금 고점 대비해서
제가 마이너스가 5억 5천 원인 거예요.
이거를 보고 이때 팔았어야 됐는데 지금 샀어야 됐는데
라고 많은 분들이 생각하신다는 거니까
그랬으면 5,5,5,5,000을 버렸다는 거잖아요.
그렇게 마음이 든다는 거잖아요.
그 마음을 버리셔야 된다.
그 마음 때문에 장기 투자를 못하는 거예요.
이때는 한 어느 정도 되셨을 때였어요?
이때가 8월 6일이니까 7월 26일이 고점이었고요.
아니, 투자 배터리주를 매수를 하신지?
매수하고 한 1년 정도 지났을 때죠.
1년 만에 3억 8천억 벌었으니까.
나는 다시 내려갈 줄은 알았는데
지금 이만큼 심하게 내려갈 거라고는 저도 생각을 못했어요
그 다음에 중간중간에 제가 이 정도면 충분히 떨어졌다 생각해서 샀을 때
그때는 이게 바닥이다라고 저도 확신하고 산 건 아니지만
거의 이 정도면 바닥이지 않겠나라고 생각하고 산 거긴 해요
근데 거기보다 확실히 더 많이 빠졌어요
그때 또 미래에 어느 순간에는 이렇게 주식을 더 확보할 수 있었던 기회가
더 좋은 기회였다. 이렇게 생각할 수 있는 때가 없겠죠.
아까 그 계좌에서 그 아까 밸류에이션 한 것까지 해서
내 계좌가 그럼 앞으로 이 정도 불안하겠구나
까지도 한번 수치를 예상을 하신 거잖아요.
음 그렇죠. 아마 그렇게까지 생각하지는 않았어요.
대략적으로 곱하기 얼마 정도?
만약에 한 5배 정도면 그러면 7, 5, 35, 40억 이렇게 되겠네.
5, 5, 20, 30, 40, 40 되겠네.
3년 뒤에.
그럼 너무 행복하죠.
그런데 뭐 그러니까 생각하고 있지는 않고요.
이제 그 밸류에이션은 밸류에이션이고
가봐야 하는 거니까.
뭐 그렇게까지 안 가고
이제 뭐 한 20억만 돼도
그러면 행복한 거니까요.
여러분들은 어떻게 지금 밸류에이션을 하시고
또 과연 미래 계획을 하시는지
저는 그것도 되게 궁금해요.
하여튼 밸류에이션을 내가 해서
내 밸류에이션을 갖고 있어야 되는 겁니다.
그게 과하게 느껴질 수 있는데 과하게 느껴지는 그거를 사야 돼요.
그래서 과한 밸류에이션, 그게 그러니까 현 가격으로 자꾸 기준을 놓고 보기 때문에
그게 과하게 느껴지는 거고요.
반드시 그런 건 아니거든요.
그러니까 그거는 나중에 밸류에이션 얘기나 포트폴리 얘기는 계속해서 많이 말씀드릴 거니까
그렇게 가시면 될 것 같고요.
그래서 이렇게 제가 자꾸 공개를 하는 이유가 있는 겁니다. 사실은.
왜 보여줍니까? 안 보여줘도 되지
보통 보면 이제 대개의 경우에는 자기 계좌를 까도 1대에 까고
마이너스 나 있을 때는 안 까요
마이너스 나 있는 계좌를 깐 최초의 전문가가
저가 아닐까
진짜로
그럴 수도 있을 것 같아요
다 보통 보면 이제
이게 나중에 어떻게 될까? 진짜 너무 궁금합니다
유료회원 모집 해갖고 하시는 분들이 이제
내가 슈퍼겜이다
난 주식 투자해서 100억 벌었다
나처럼 벌고 싶지? 회원 가입해라. 이렇게 보통 꼬시잖아요.
나처럼 이제 작년에 제가 4억 정도 벌었지만
지금 마이너스 1억 6천원입니다. 그대로 갖고 있습니다.
회원 가입하소서 이렇게는 잘 얘기하네요.
그렇지 않나요?
왜 이러냐? 이것 때문에 그렇습니다.
제가 이 말씀을 한번 드렸는데
앙데리 코스톨라니의 주식을 살아 그리고 수면제는 먹고 자라
10년 대학 깨어나면 노자가 되어 있을 것이다.
그래서 그냥 사서 갖고 오시면 된다. 단순하게 생각하시라.
노자에 나오는 뭐죠? 갑자기 생각나네.
울고 필반?
아니요. 있어요. 그게 뭐냐면 대교약졸, 대지약이라고 얘기해요.
큰 지혜는 마치 어리석은 것처럼 보이고
아까 이제 어리석은 당나귀처럼 행동해라 라고 돼 있잖아요.
그다음에 이제 대교약조 큰 교묘함은 큰 기술은 사실은 대개 어눌해 보인다는 거예요.
그러니까 지금 대개 이게 어눌하고 무식한 방법이잖아요.
그때 4억 났을 때 팔고 그다음에 지금 마이너스 1억 5천 대 사면 당장 5억을 번 거 아닙니까?
다들 그렇게 얘기해요. 그렇게 하라라고 얘기한다고.
그렇게 얘기하는 사람이 내가 전문가니까 내가 거기를 여러분들한테 알려드릴 테니까
유료형 가입하십시오라고 얘기한단 말입니다.
그래서 자기 계좌를 안 간단 말입니다.
실제로는 그렇지 않기 때문에 실제 결과치는.
하지만 저는 계좌를 다 공개를 하고
이게 이 길이 장기 투자해서 크게 돈을 벌 수 있는 길이다 하는
그런 모범을 제가 좀 보여드리고 싶어서 계좌를 공개하고요.
이제 많은 분들이 그런 얘기를 해요.
국장의 장기 투자가 말이려면 장기 투자는 미장에서 가능하고
국장은 단단하잖아요. 이런 얘기하잖아요.
그렇지 않다는 겁니다.
그거는 지금 그런 얘기하는 사람들이 주식을 엄한 거 사서 그렇고요.
좋은 주식, 위대한 기업의 주식을 사서 장기 보유를 하면 국정에서도 충분히 장기 투자가 가능하다 하는 걸 과거에 제가 배웠고
그래서 그걸 지금 실천하려고 하고 그 실천하는 사례를 한번 보여줌으로 인해서 사람들이 계속 단타만 하고
장기는 미장 가고 이런 식으로 안 가고
미국 장에 투자하는 사람들이 다 장기 투자를 지향해서
그래서 자기 재산을 불려갖고 미래를 바꾸고 하듯이
그게 한국에서도 가능하다 하는 모습을 보여주고
그래야 그게 한국 증시의 선진화의 깃털이 될 수 있겠다 싶어서
이렇게 제가 계좌를 다 오픈하고
사실은 중간중간에 사슬 같은 거 잔재주도 부를 수 있었는데
일부러 안 버리고 그냥 이대로 갔다는 거죠.
뭐 그런 얘기입니다.
돈보다도 이제 돈 중요하죠.
돈 중요한데 이제 제 같은 경우에는
돈보다 더 중요한 가치가 있으니까
그 가치를 실현하기 위해서 이렇게 하는 거고요.
그렇습니다.
정말 국장에서도 부를 늘리신
그래서 정말 투자만으로 100억도 가시고 1000억도 가시고 하는 분들이 계시긴 하지만
우리가 그 분들의 발자취를 다 따라간 건 아니기 때문에
정말 못 믿겠다 완전히는 못 믿겠다 이렇게 생각하시는 분도 계실 수 있어요
그런데 작가님이 이번 사례를 계기로 해서
정말 그 장기투자의 성공 사례를 정말 목격하실 수 있게끔
할 수 있는 그날을 기다리면서
저도 사실 여기에서 드리고 싶은 질문이 한 가지가 있는데
그거는 앞으로 수면제어 먹고 깨어나시기로 한 날
그때 제가 한번 질문을 드려보도록 하겠습니다.
네, 그렇게 하겠습니다.
아껴놓도록 할게요.
즐거운 추석 되시고 명절 되시고
한 주 뒤에 다시 뵙는 걸로
네. 감사합니다.
고맙습니다.